有什麼你們想要大家好我Stam
說到航伙的結婚去世
不知道大家腦海中腐陷的第一印象是什麼
年輕人越來越晚婚
甚至很多人高喊著
不婚不生快樂一生
確實過去幾年航伙的結婚率
可以說是一路往下掉
但是最近航伙公布的一項數據
卻讓不少媒體和專家相當意外
因為大家發現
航伙的婚姻市場似乎正在出現一個非常特殊的現象
結婚兩計劃
簡單來說就是
现在的韩国年轻人想结婚的反而开始提早结婚
不想结的
则是干脆打定主义一辈子不结
过去那种到了三十几岁是婚年龄
在岸部就班向金结婚的中间路线
反而正在逐渐消失
所以今天就整理了一下
韩国这波出乎一遍的走婚逆袭
到底是怎么回事
首先我们来看看数据
到底有多反称
根据统计
韩国去年的结婚建术达到24万件
创下自2018年以来
七年来的最高记录
大家可能會想
這該不會只是因為疫情期間很多人把婚禮嚴後
所以現在出現報復性結婚籌報
一開始確實也有人這麼認為
但仔細看西部數據之後
就會發現事情好像沒那麼簡單
其中最讓人意外的
就是20多歲年輕人的結婚比例
竟然明顯上升了
尤其是25歲到29歲的女性
結婚建束在經歷將近10年的連續下滑之後
從2024年開始出現反轉
而且一進年續兩年成長
20多歲男性的結婚率
雖然過去一度大幅下滑
但最近也開始明顯回問
韓國年輕人甚至開始出現一種想法
反正吃走都要結
那不如走點結
這也不經讓人後期到底是什麼原因
讓這群原本別認為生活壓力最大
對結婚最沒有興趣的
二十代韓國年輕人
反而開始提走不入婚姻
韓國媒體實際採訪了一些年輕夫妻之後
整理出了幾個非常現實的原因
第一個原因非常之間
就是為了錢
在韓國尤其是收爾這種高房價
高屋價的城市
一個人負擔房租和生活費其實真的非常辛苦
所以很多年輕人開始發現
與其兩個人各自生活各自負擔房租
不如在遇到適合的對象之後提造結婚
兩分收入一起負擔生活費一起存錢
能夠大幅降低個人的經濟壓力
累積財產的效率也可能比單身時更高
所以對這些人來說
提造結婚不只是感情上的選擇
某種程度上也變成了一種
對抗高房價高屋價的經濟策略
第二個原因
就是為了搶韓國政府提供的新婚紅例
韓國政府這幾年為了提高結婚率和生育率
推出了非常多針對新婚夫妇的優惠政策
像是DD率的購物貸款
以及專門提供給新婚夫妻申請的公公住宅等等
以首爾的幸福住宅為例
平均可能23組人搶一個名額
有些熱門地帶
甚至超過100組人競爭一戶
所以有些韓國情侶就會想
既然本來就有結婚的打算
那乾脆走點登記
先取得新婚夫妻的資格
这样不只可以申请相关补助
也等于提早拿到抽公公众宅的门票
第三个原因
则是出自对生育和体力的现实口量
现在部分韩国女性觉得
如果本来就有生小孩的打算
那么愿晚生育
身体不单以及预儿时的体力问题也可能愿明显
尤其看到身边一些比较晚生小孩的前辈
每天都在喊体力吃不消之后
一些原本就有生育计划的年轻女性
也开始重新思考结婚和生小孩的时间
与其等到30多岁才开始
不如趁20几岁体力相对充足的时候
踢走把结婚和生运
纳入人生规划
最后一个原因就是追求心理上的暗定感
这个理由听起来比较感性
但其实也非常现实
在竞争激烈的韩国社会
每天面对高压的职场环境
有些年轻人反而更希望
能够走一点建立属于自己的家庭
一些受访的走婚族就表示
结婚之后
自己的情绪反而稳定了不少
每天下班
知道家里有人等着自己
有一個可以一起吃飯聊天分享生活的人
這種規書感
反而讓他們在面對工作和生活壓力的時候
更有安全感
聽到這裡大家會不會覺得
哇 那韓國是不是要迎來結婚朝
少子化終於有救了
但事情可能沒有這麼簡單
因為韓國專家們現在關注的
反而是另一個現象
韓國可能正在走向跟日本類似的灰營兩計劃
日本其實比韓國更走出現類似的情況
商舊之下
日本社會對於年輕夫妻先祖小頭髮
后方 混后再慢慢累积资产的接收度比较高
因此一直都有一群人选择比较走结婚
日本的平均出婚年龄也比韩国稍微走一些
但是很有意思的是
日本的终生未婚率也就是到了50岁
仍然从未结果婚的人口比例
却同时维持在相对高的水准
也就是说
比较走结婚的人辨多
和一辈子不结婚的人辨多
这两件事情其实可以同时发生
这就是所谓的结婚市场两结化
而现在的韩国也开始出现类似的趋势
所以結婚結束增加
並不代表整個韓國社會突然又開始挨結婚了
更可能的情況是
大家對婚姻的選擇正在變得越來越明確
以部分的人遇到適合的對象
加上考量存錢買方生育等等因素
決定乾脆提早結婚
但另一部分的人
則是考量婚姻帶來的經濟壓力
或認為自己沒有必要按照傳統的人生路線走
因此選擇威脂但是
甚至直接擁抱不婚主義
未來的韓國
搞不好真的會越來越明顯的分成兩群
一群人走走成家
第一群人則一路待生到底
我們來看一下韓國人們的反應
最近感覺不該結婚的人都跑去結婚了
而那些看起來應該結婚生子的人反而不結
晚婚不代表就是謹慎
與其說完沒想過也我不知道
不如好好瞭解自己是什麼樣的人
適合什麼樣的對象
只有我這樣覺得嗎
雖然感覺最近很多人走婚
但相反的
以個性不合為由離婚的人好像也變多了
越年期遇到好對象的機率越高
所以早點結比較好
婚姻從來就不該是人生的必修課
有人遇到了適合的對象
二十幾歲就決定一起稱家
也有人寧願一個人生活
都不願意為了年紀
父母或旁人的眼光面牆走經會
也
但有一件事情真的很重要
就是
結婚一定要謹慎
千萬不要因為看到很多走婚的例子
或是看到別人結婚之後過得很幸福
就開始覺得
我是不是走得結婚比較好
我是不是差不多也該結了
因為別人幸福的回憶
不代表同樣的選擇
放到自己身上也一定會幸福
說到底
重要的從來不是什麼時候結婚
而是你最後和誰結婚
所以如果回到你自己的現實考量
你會希望早點遇到適合的對象
兩個人一起成家一起打拼
還是覺得
如果沒有遇到真正適合的人
寧願一個人自由自在
也不要為了結婚來結婚呢
我呢
我已經結婚了